# Приложение для просмотра файлов с Яндекс Диска по публичной ссылке

Это приложение позволяет пользователям просматривать файлы из Яндекс Диска по публичным ссылкам. Оно реализовано на Django и использует OAuth для авторизации.

## Установка и запуск приложения

Для запуска приложения выполните следующие шаги:

1. **Клонируйте репозиторий** на свой компьютер:

```bash
git clone <URL-репозитория>
```

Перейдите в директорию с приложением:
```bash
cd <имя директории>
```

Создайте виртуальное окружение:
```bash
python -m venv env
```

Активируйте виртуальное окружение:
    Для Linux/Mac:

```bash
source env/bin/activate
```

Для Windows:
```bash
.\env\Scripts\activate
```

Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

Перейдите в директорию с файлом manage.py:
```bash
cd mycego
```

Запустите сервер:
```bash
python manage.py runserver <номер порта>
```

Откройте браузер и введите в адресной строке:
```
http://127.0.0.1:<номер порта>/
```


## Регистрация приложения в Яндекс

Для работы с Яндекс Диском вам необходимо зарегистрировать свое приложение:

- Войдите в аккаунт на Яндексе.
- Откройте страницу создания приложения: Создать приложение.
- Укажите название вашего сервиса и при необходимости прикрепите иконку.
- Выберите платформу приложения: Веб-сервисы.
- Укажите URL для отладки: https://oauth.yandex.ru/verification_code.
- В разделе Доступ к данным укажите необходимые права доступа:
  - Доступ к папке приложения на Диске
  - Чтение всего Диска
  - Доступ к информации о Диске
- Внизу страницы нажмите Создать приложение. На экране появится описание вашего приложения.
- Скопируйте идентификатор приложения из поля ClientID и Client Secret — они понадобятся для получения OAuth-токена.
- В дальнейшем вы сможете открыть страницу со всеми вашими приложениями по ссылке [oauth.yandex.ru](oauth.yandex.ru).


## Авторизация
Для просмотра файлов вам необходимо авторизоваться:
- Перейдите на страницу http://127.0.0.1:8000/auth/url.
- Введите Client ID и Client Secret и нажмите кнопку Получить код.
- При успешной авторизации вас перенаправит на страницу http://127.0.0.1:8000/auth/token.
- Кликните по ссылке Перейти в Яндекс для получения кода доступа. Это перенаправит вас на страницу Яндекса для подтверждения разрешений. Подтвердите доступ и получите код.
- Введите полученный код на странице приложения и нажмите кнопку Получить токен.

## Использование приложения
После успешной авторизации вы попадете на главную страницу приложения. Здесь вы сможете:
- Вставить ссылку на публичный ресурс Яндекс Диска.
- При необходимости установить фильтр для отображаемых файлов.
- Нажать кнопку Получить, чтобы увидеть список файлов.
- С помощью кнопки рядом с каждым файлом вы сможете скачать его.

